觉得我一个人很可怜
没有朋友也没有孩子
然后觉得中国很好啊
为什么要住在国外
去年我爸爸妈妈是来欧洲旅游
其中一个国家就是西班牙
巴塞罗那瓦伦西亚
他们觉得太美了
太漂亮了
生活这么放松啊
她说
我终于明白为什么你要住在西班牙了
她说我也很喜欢这里
其实我觉得很多传统的父母
可能都有一些共同点
大家好
欢迎你们来到我们今天这一期播客
今天这个话题
你们一定会觉得非常有意思
Suqing我们要聊什么
今天我们想聊一聊
有什么东西我们很难和家人分享
或者分享了他们也get不到
会觉得说为什么做这样的事情
对我们会说有三个方面好
那Suqing
你的妈妈不能get到的第一个点
是什么
最大的一个点就是为什么住在国外
我妈妈和我的姐姐
都觉得我在国外的生活很不好
觉得我一个人很可怜
没有朋友也没有孩子
然后觉得中国很好啊
为什么要住在国外
明白
那你是怎么跟他们说的呢
我就说我在澳大利亚的生活
是非常非常开心的
但是他们觉得
你是骗我们的
你不要我们担心
你的家人会说是骗他们的
嗯对
因为他觉得我是一个好孩子
可能我告诉他们我很开心
是因为我想要让他们不要担心
你呢
我的妈妈很久以前也很担心
先是担心
你为什么没有中国的男朋友啊
你在国外也没有人照顾你
生病了怎么办
她总是说你的
最好的朋友的电话是多少
我要找到她
对对对对
所以有时候她找不到我
我没有回复她
她甚至会给我的前男友发信息
你知道Zhifei怎么样了吗
你可以帮我问问她吗
就是就是那样子
对但是她很担心
她觉得担心我嘛
所以她也是觉得
你为什么不回国
中国的经济很好
什么的但是我有一个故事
就是去年我爸爸妈妈是来欧洲旅游
其中一个国家就是西班牙
他们去了两个我以前生活过的城市
一个是巴塞罗那
一个是瓦伦西亚
这个都是他们非常非常喜欢的地方
他们觉得太美了
太漂亮了
怎么这么舒服
生活这么放松啊
然后我妈妈对我说了一句话
她说我终于明白为什么你要住在西班牙了
她说我也很喜欢这里
那一刻我好开心
但是之前他们都是不能理解的
嗯明白
那我有机会也让我的家人来看一看
他们会明白
你不需要说太多
他们喜欢的点不一定是你喜欢的
但是感受
你让他们去自己去感受
明白
第二点是什么
就是家人不能明白我们的点是什么
旅游对我来说非常非常重要
它可能是我
就是去看这个世界
可能就是我人生最重要的事情
然后我说妈妈
我要去日本
然后妈妈说你不是去过了吗
然后我说我要再去一次
对于中国人来说
去一次就够了
因为去一次你就已经可以跟别人说
我去过这里
我做过这件事情
去一次就可以了
是为了跟别人说的
对你呢
你父母可以理解你旅游吗
我父母觉得我很可怜
就是说你为什么不住在同一个地方啊
你怎么这么可怜
没有一个自己的家很不稳
他们不知道
这个是我自己的选择
就是我有过一个家
然后我离开了
这个是我的选择
不是说我不能待在那里
所以这个是一种生活方式
她不能理解
比如说如果我是一个digital nomad对吧
那我会在不同的国家住
对我来说这太好了
哇我可以去这么多地方住
好像我有很多
一辈子一辈子一辈子
我有很多辈子的感觉
对那我妈妈就觉得哎
你总是跑来跑去好累啊
好可怜呐
对但是不是这样的
他们可能不能理解的是这种生活
我觉得很有意思
我们常常说
我们发现我们的家人就是没苦硬吃
比如说有一个东西已经坏了
臭了发霉了
我们知道不能吃
但是家人会觉得
太浪费了吃吧
然后吃了生病了
然后去看医生
然后浪费更多的钱
这样呢
那我们就会觉得说这是没苦硬吃
但可能我们的家人看我们跑来跑去
也是觉得
你可以在中国有非常安稳的生活
然后你就要跑来跑去
你也是没苦硬吃
所以可能一代人有一代人的没苦硬吃
我觉得不是吧
他们也不会
他们也不会觉得他们在吃苦
这个是什么点
Suqing就是
这个是什么
就是跑来跑去
就是有的人会觉得很累嘛
然后就是你去一个新的地方
会有很多新的挑战
这个就是苦一种苦
哇对我来说就是乐趣
对我知道
对我来说也是啊
可是我家人有可能会在看我
会觉得她明明可以有很好的生活
然后可以在中国找一个有钱的老公
然后可以有一份很稳定的工作
然后就会觉得说
为什么要去澳大利亚吃苦
对
但是后来我的爸爸妈妈也开始旅游了
我很高兴自己现在赚的钱比以前多
我可以给我父母更好的生活
因为如果你没有过这样的生活
你很难想象
对比如说我的父母从来不旅游
那我就想
如果他们也可以去吃我吃过的东西
看我看过的风景
去我去过的地方去感受
他们会明白
他们可以知道
去看这个世界是什么样的
我觉得他们现在也有一点点更加明白了
他们不太知道为什么要换地方
但是他们可以明白
很多地方都不一样啊
很有意思
Zhifei要不然我带你下车
然后我们去吃韩国菜吧
好sorry
就这样吧
不知道等到什么时候
也不一定今天去
反正行啊
所以不管是说去外国还是去旅游
可能家人get不到
他们去尝试一次
可能他们就能明白
为什么我们这么喜欢
还有什么点是你父母get不到的
我觉得你刚才说的第三件事情是什么
我忘了是自由还是政府
很舒服
然后他们get不到
就是你要是跟父母说我的
这里办事很方便呐
这里的公务员帮我
对那父母会觉得
这个有什么
我已经习惯了中国的这个方式了
他们不知道有一些其他的方式
对
我觉得在中国有一个比较体验不好的
是你去政府部门
去办东西
然后有时候他们会很不专业
然后有时候他们脾气不好
然后就会让你觉得说
如果他不帮我
没有人可以帮我
就只有他可以帮我
我不可以让他生气
对不对
然后这个让我觉得很烦
我在澳大利亚
我会觉得
在这一点上是我觉得很舒服的
就是他们只要把他们的工作做了
对对对
在中国我也会觉得
有时候有点怕医生
因为怕他跟我发脾气
或者对我态度不好
而且人也很多
你经常有一种不安全的感觉
我吧我会觉得
怎么办呢
又要去看医生好烦
这就是我们父母不理解我们的一些点
对
然后你觉得为什么你的父母不理解呢
是因为
他们很难想象国外是什么样的
还有就是你可以有选择
比如说不结婚
不生孩子
创业
都是一种选择
因为我妈妈有时候说
你创业好辛苦啊
你赚钱好难
但是她不明白
就是这是一种选择
她觉得你为什么要做这么笨的选择
明白明白
也是因为
可能我们父母都不是很有钱的人
然后可能他们会觉得
如果你有一个稳定的工作
这个已经是最好的生活了
可以想象的最好的生活了
所以不明白为什么我们要
跑来跑去
然后折腾
然后去做这一些
看起来很不稳定
我觉得我的有一点就是
我在我的父母眼里
幸福是有标准答案的
嗯对
幸福就是有一个房子
有车有老公老婆孩子
跟家人近
有好的工作
这个就是幸福
没有其他的幸福
但是在我们眼里
因为我们去了不同的国家
我们认识了很多人
我们发现单身很幸福
和狗住在一起很幸福
住在房车也很幸福
每个人的幸福都是不一样的
没有标准答案的
是的
所以他们只是在想
你做的事情不是我的标准答案
其实我觉得很多传统的父母
可能都有一些共同点
对吧不只是中国了
还有很多别的国家也是
对好
那今天的播客先到这里
OK我们下次见
下次见我们要去吃印度菜了
对我们要去吃印度菜
去看我们吃印度菜的视频
这个印度饭店是悉尼最好的印度饭店
拜拜